Descrição do Lusitano :

“A Lusitânia, é a maior das nações ibéricas, é a nação contra a qual os romanos lutaram mais tempo. (...) Entraram em combate largando canções guerreiras, fazendo um grande estrondo e gritando e balançando os cabelos para infundir terror batendo os pés no chão os escudos e espadas em um grito de guerra cheio de ardor e entusiasmo (...)

os lusitanos, diz-se, são dados a emboscar, a espiar, são rápidos, ágeis e bons no envio de tropas. Eles têm um pequeno escudo de meio metro de diâmetro, côncavo na frente, e suspenso no ombro por meio de correias (pois não tem braços nem alças). Além desses escudos, eles têm um punhal ou uma faca de açougueiro. A maioria deles usa couraças de linho; alguns usam couraças forjadas com correntes e capacetes com três cristas, mas os demais usam capacetes feitos de tendões. Os soldados de infantaria também usam caneleiras, e cada soldado tem vários dardos; e alguns também fazem uso de lanças, e as lanças têm cabeças de bronze.

e deixam seus cabelos escorrerem em grossas massas à maneira das mulheres, embora antes de irem para a batalha elas amarrem os cabelos na testa. [...] Todos os homens se vestem de preto, em sua maioria com mantos grosseiros, com que dormem, em suas camas de maca. E eles usam vasos de cera, assim como os celtas fazem. Mas as mulheres sempre vão vestidas com mantos longos e vestidos de cores alegres. ” - Strabon.

“Aqueles que eles chamam de lusitanos são os mais valentes de todos os Cimbri. Estes, em tempos de guerra, carregam pequenos alvos feitos de cordas intestinais, tão fortes e firmes, como totalmente para guardar e defender seus corpos. Nas lutas, eles os administram, girando-os com tanta agilidade aqui e ali, que com muita arte evitam e repelem todo dardo que é lançado contra eles.

Eles usam saunians com ganchos (dardo de todo o “soliferrum” de ferro) feito todo de ferro e usam espadas e capacetes como os dos celtiberos. Eles lançam seus dardos a uma grande distância, e ainda assim acertam seu alvo, e ferem profundamente: sendo de corpos ativos e ágeis, eles podem facilmente voar ou perseguir seu inimigo, conforme a ocasião: mas quando eles estão sob dificuldades, eles não podem suportar tanto quanto os celtiberos.

Em tempo de guerra, eles marcham observando o tempo e a medida; e cantar os hinos quando eles estiverem prontos para atacar o inimigo

Os ibéricos, especialmente os lusitanos, são singulares em uma coisa que fazem; para aqueles que são jovens e pressionados pelas necessidades, mas ainda assim são fortes e corajosos. reúnam-se nos cumes das montanhas e munam-se de armas; e tendo constituído um corpo considerável, faz incursões na Península Ibérica, e acumula riquezas roubando e roubando; e esta é sua prática constante, apesar de todos os riscos; por estarem armados de leve e de pés ágeis, não se surpreendem facilmente. E, de fato, montanhas íngremes e escarpadas são para eles seu país natural, e para eles voam em busca de abrigo, porque não há como nesses lugares grandes exércitos passarem. E, portanto, embora os romanos muitas vezes os atacassem, e em alguma medida os tenham refreado, ainda assim, eles nunca foram totalmente capazes de pôr fim a seus roubos e roubos.

DESCRIÇÕES DA UNIDADE

INFANTARIA

Nome genérico: Caetratus
Nome específico: Ezpatari
Classe: Espadachim.
Armamento: espada falcata de antena.
Aparência:
Vestimenta: a túnica básica é de tecido creme com camisa de manga curta. Mangas com bainha e bainha na parte inferior da saia podem ser usadas para faixas de identificação de cores civ. Dois anéis de metal acima dos cotovelos em cada braço. O seio tem um 'colete' de placa de armadura em escala amarrada sobre a parte da camisa da túnica e saia da cota de malha abaixo. Ganha um peitoral de bronze ao ser atualizado para a classificação Ultimate.
Escudo: Caetra, pequeno escudo.
Capacete: Sem capacete para a unidade básica, espinha com crista para avançado, crina de cavalo emplumada para Ultimate; veja o desenho do conceito abaixo.
Figura (s): -
História: Os Caetrati (sing. Caetratus) foram os mais numerosos e conhecidos de todos os soldados ibéricos. Eles eram infantaria leve multifuncional não profissional que operava muito além dos limites normais para tal. Muito da fama dos Caetrati era derivada de sua habilidade, ferocidade e resiliência em batalha. O nome desses homens vem do termo latino 'caetra', o nome romano para o pequeno broquel que os Caetrati usavam em conjunto com seus sabres de falcata.
“Eles têm um pequeno escudo de meio metro de diâmetro, côncavo na frente e suspenso no ombro por meio de tiras (pois não tem braço nem alça). Além desses escudos, eles têm um punhal ou uma faca de açougueiro. A maioria deles usa couraças de linho; alguns usam couraças forjadas com correntes e capacetes com três cristas, mas os demais usam capacetes feitos de tendões. Os soldados de infantaria também usam caneleiras, e cada soldado tem vários dardos; e alguns também usam lanças, e as lanças têm cabeças de bronze ”. - Estrabon.
Guarnição: 1.
Função: -
Especial: Aço Ibérico.
Nome genérico: Scutarius
Nome específico: Ezkutari
Classe: Spearman.
Armamento: lança com uma ponta larga na extremidade frontal e uma ponta de ferro menor na extremidade final.
Aparência:
Traje: Idêntico ao Caetrati em geral, mas com alguma armadura mais pesada para representar seu status de veterano e posição superior.
Escudo: Escudo oval grande (escudo, ezkutu). Veja os celtas para inspiração no design do escudo.
Capacete: igual ao Caetrati.
Figura (s): -
História: Se os Caetrati operavam como infantaria leve multifacetada dos ibéricos, então os Scutarii (sing. Scutarius) operavam como infantaria média multifacetada. Os Scutarii eram os guerreiros ibéricos mais velhos e experientes, formando o núcleo profissional de muitos exércitos ibéricos. Como seus primos mais leves, os Scutarii eram famosos por sua versatilidade e espírito ibérico. Seu nome é derivado do termo latino 'scutum', o nome romano para os grandes escudos ovais carregados pelos Scutarii, que eles usavam da mesma maneira que a infantaria romana.
Guarnição: 1.
Função: -
Especial: -
Nome genérico: Caetratus Lusitani
Nome Específico: Lusitano Sunian
Classe: Escaramuçador de Javelinist.
Armamento: Suniano (chamado de “Soliferum” pelos romanos) .
Aparência:
Vestimenta: a túnica básica é de tecido creme com camisa de manga curta. Mangas com bainha e bainha na parte inferior da saia podem ser usadas para faixas de identificação de cores civ. Dois anéis de metal acima dos cotovelos em cada braço. O seio tem um 'colete' de placa de armadura em escala amarrada sobre a parte da camisa da túnica e saia da cota de malha abaixo. Ganha um peitoral de bronze ao ser atualizado para a classificação Ultimate.
Escudo: broquel redondo (caetra). O design do escudo deve ser amplamente geométrico ou animal.
Capacete: Sem capacete para a unidade básica, espinha com crista para avançado, crina de cavalo emplumada para Ultimate; veja o desenho do conceito abaixo.
Figura (s): -
História: Os Caetrati (sing. Caetratus) foram os mais numerosos e conhecidos de todos os soldados ibéricos. Eles eram infantaria leve multifuncional não profissional que operava muito além dos limites normais para tal. Muito da fama dos Caetrati era derivada de sua habilidade, ferocidade e resiliência em batalha. O nome desses homens vem do termo latino 'caetra', o nome romano para o pequeno broquel que carregavam. Os Caetrati Lusitani eram muito parecidos, mas mais hábeis em táticas de combate e emboscada.
Guarnição: 1.
Função: -
Especial: a forma de elite lança dardos flamejantes.
Nome genérico: Lusitanian Slinger
Nome Específico: Habailari
Classe: Slinger.
Armamento: Três estilingues e bolsa de parafuso de estilingue; veja o desenho do conceito abaixo.
Aparência:
Vestimenta: Mesma túnica básica da Caetrati: Tecido de cor creme com camisa de manga curta. Mangas com bainha e bainha na parte inferior da saia podem ser usadas para faixas de identificação de cores civ.
Escudo: Nenhum.
Capacete: Nenhum em qualquer nível de experiência.
Figura (s): Descalço; nada no corpo para restringir o movimento.
História: A Península Ibérica está literalmente repleta de pedras, cerâmica e parafusos de estilingue de chumbo em sítios arqueológicos, então as evidências sugerem que os estilingues eram uma unidade comum o suficiente para serem tribais genéricos. Embora seja uma noção popular que os Baleares Slingers, possivelmente os melhores do mundo antigo, eram "hispânicos" porque as ilhas agora pertencem à Espanha moderna, eles são uma unidade cartaginesa em relação à época. As fundas ibéricas carregam 3 fundas como as das Baleares. As fundas estavam entre as armas de longo alcance mais difundidas na Península, perdendo apenas para o dardo ibérico.
Guarnição: 1.
Função: relativamente barato. Taxa de tiro rápida. Unidade de infantaria mais rápida. Sua agilidade compensa até certo ponto a falta de armadura.
Especial: -
CAVALARIA

Nome genérico: lanceiro lusitano
Nome Específico: Lantzari
Classe: Lanceiro de Cavalaria
Armamento: lança ibérica.
Aparência:
Vestimenta: a vestimenta básica é a mesma da Caetrati, túnica creme de manga curta. Mangas com bainha e bainha na parte inferior da "saia" para faixa de cor civ. Na Advanced ganha a distinta camisola ibérica com uma placa de disco pendurada no peito por alças. Em Elite ganha uma cota de malha de ferro celta.
Escudo: Caetra.
Capacete: Básico: capacete de cume, Avançado: Capacete de pêlo de cavalo, Elite: Capacete de Montefortino com pluma.
Figura (s): -
Montaria: Normalmente um belo cavalo de estatura média, visto que foram criados na Península Ibérica; Eles os decoraram com espirais de lã trançada multicolorida 'rosetas' afixadas na parte superior e frontal do freio e no pescoço e peito com franjas trançadas como marcas de seu orgulho especial pelos animais.
História: AcavalariaLusitanaera reconhecida como a melhor do Velho Mundo, capaz de subir as encostas mais íngremes, disse Plínio: “as éguas Lusitanas foram fecundadas pelo vento Zéfiro”. Os cavalos Lusitanos foram treinados para “descer” de forma a serem mais bem escondidos em emboscadas em que os inimigos armados. Pegando o inimigo de surpresa enquanto estava em emboscada, 2 cavaleiros um único cavalo, quando ele saltou e foi lutar a pé, e para depois retornar rapidamente para fugir do campo de batalha, neste interregno o cavalo ficou parado esperando seu cavaleiro de volta.
Guarnição: 2.
Função: -
Especial: Aço Ibérico.
UNIDADES DE APOIO

Nome genérico: Mulher Lusitana
Nome específico: Benia.
Turma: Cidadã.
Armamento: Nenhum.
Aparência:
Traje: Vários; veja os desenhos conceituais abaixo.
Escudo: Nenhum.
Capacete: Sem capacete propriamente dito. Pode ou não ter arnês conforme representado nos desenhos conceituais abaixo.
Figura (s):
História: AsmulheresLusitanasforam treinadas junto com os homens para a guerra e eram responsáveis ​​pela defesa de fortes. Em muitos casos, eles lutaram lado a lado com os homens.
Guarnição: 1.
Função: -
Especial: -
Nome genérico: Sacerdotisa de Ataekina
Nome específico: Emakumezko Apaiz de Ataekina
Classe: Curandeiro.
Armamento: Nenhum.
Aparência : Veja o desenho do conceito e a foto abaixo.
Traje: Veja a foto abaixo.
Escudo: Nenhum.
Capacete: Veja cocar no desenho conceitual abaixo.
Figura (s): Veja o desenho do conceito e a foto abaixo.
História: Até onde sabemos, apenas uma estrutura semelhante a um 'templo' foi encontrada na Península Ibérica, datando dos tempos e os ibéricos adoravam o seu panteão de deuses em pequenos altares domésticos; no entanto, uma cabeça e um tronco esculpidos muito especiais foram encontrados no campo de um fazendeiro por volta da virada do século 20 de um personagem que era obviamente alguém de grande substância. Como os dois deuses principais, dos muitos venerados, eram Endovellikos masculinos e Ataekina feminina, pensamos que seria bom adotar A Senhora de Elche como nossa sacerdotisa-curandeira representando Ataekina. Sabemos pela arquelogia e pelos romanos que Ataekina estava associada à primavera, à mudança das estações e à natureza em geral. Ataekina também parece ter sido associada ao ciclo de nascimento-morte-renascimento.
Guarnição : 1.
Função: -
Especial: Aura "Fede".
Nome genérico: comerciante
Nome específico: Merkatari
Classe: Trader.
Armamento: Nenhum.
Aparência:
Vestimenta: Túnica colorida, calças em xadrez “estilo celta” e botas.
Escudo: Nenhum.
Capacete: Grande chapéu 'flexível' para proteger do sol e da chuva.
Figura (s): Típico de homem ibérico. Apenas uma figura, montada em um assento na canga da carroça.
Montagem: Vagão de comércio puxado por dois bois do tipo boi auroque. Junte as peças conforme mostrado abaixo.
História: Não se sabe exatamente quais 'veículos' podem ter sido usados ​​para o comércio, exceto que os ibéricos faziam muito comércio por terra entre si e alguns com pessoas ao norte dos Pirineus, e que os vagões e carroças eram conhecidos e usado para algo; é lógico que teriam sido usados ​​no comércio.
Guarnição: 2.
Função: -
Especial: -
MARINHA

Nome genérico: Barco de pesca
Nome específico: Arrantza Ontzi
Classe: Barco Pesqueiro.
Aparência:
Shell: -
História: Ainda se desconhece muito sobre a pesca entre os ibéricos. Sabemos que a pesca era muito importante na Península Ibérica e muitas aldeias piscatórias dos dias modernos partilham o mesmo local com antigas aldeias piscatórias ibéricas.
Garrison: não pode.
Capacidade da guarnição: 1; apoio, infantaria
Função: Coleta: Único método de coleta de carne de peixe.
Especial: -
Nome genérico: navio comercial
Nome específico: Merkataritza Itsasontzi
Classe: Merchantman.
Armamento: (padrão).
Aparência:
Shell: Esta é uma cópia para o navio que quero modelar para que os cartagineses sejam esfolados e estatizados de maneira um pouco diferente. Terá lados sólidos em vez da abertura lateral abaixo da linha do escudo. As faixas verticais que separam os escudos devem ser faixas de ferro colocadas para fortalecer o casco e devem mostrar parafusos nas faixas. Veja a foto imediatamente abaixo para uma base.
História:Os ibéricos, especialmente ao longo das costas oeste e noroeste da península, faziam comércio por mar com os povos do Norte da África, Europa Ocidental ao longo da costa da Gália e das Ilhas Britânicas de barco já no segundo milênio AC. Como tal, seus navios eram muito navegáveis, cruzando trechos do Oceano Atlântico (embora não se saiba que fizeram comércio por mar no Mediterrâneo). Embora os cartagineses tenham surgido por volta do início do primeiro milênio e cooptado grande parte desse comércio, junto com os gregos no Mediterrâneo, com 'navios melhores', eles ainda teriam influenciado os povos marítimos que construíram a 'navegação de alto nível navios ao longo da costa atlântica.
Garrison: não pode.
Função: pontos de vida elevados (casco muito forte e altamente blindado; resistente a aríetes).
Especial: -
CERCO

Nome genérico: Battle Ram
Nome específico: Ahariburu
Classe: Ram.
Armamento: (padrão).
Aparência:
Shell: Veja as notas abaixo.
História: Não se sabe se alguma das tribos da cultura ibérica usava carneiro; a unidade é adicionada à lista de civis para fins de jogo.
Guarnição: 3.
Função: -
Especial: -
UNIDADES DE CAMPEÃO

Nome genérico: Devotio
Nome específico: Leial Ezpatari
Classe: Unidade de Infantaria Campeã.
Armamento corpo a corpo: espada Falcata ou Espasa.
Armamento à distância: Saunion
Aparência:
Traje: - Mesma túnica que todas as outras unidades de guerra ibéricas, o chamado traje nacional ibérico de acordo com Polibios. Armadura semelhante ao Scutarius e ao Iberian Lancer.
Escudo: Um 'Caetra' redondo ligeiramente maior em diâmetro do que as unidades do Soldado Cidadão carregam; levantou a saliência central representando a cabeça de um lobo.
Capacete: Veja o desenho do conceito.
Figura (s): Veja o desenho do conceito.
História: 'Os Devotio (os devotados, leais) eram veteranos experientes de' guerras estrangeiras '. Eles serviram como mercenários para outras nações e viveram para voltar às suas, onde assumiram uma posição próxima ao chefe ou rei. Seu relacionamento era semelhante ao dos cavaleiros feudais durante o final da Idade Média. Seu nome deriva da tradução latina do juramento sagrado que esses guerreiros fizeram.
evocação do funeral de Viriato, ocorrido em 132 aC e descrito no segundo século da era cristã pelo escritor grego Appiano: “Agora, pois, tendo os lusitanos vestidos magnificamente o corpo inerte de Viriato, queimado na pira mais alta e sacrificado suas muitas vítimas, correndo para a roda, e pelotões armados, encabeçavam elogios ao caminho lusitano e até que a pira foi extinta após vários dias, estavam por toda parte ao seu redor. Recentemente assim foi o funeral, foram celebrados combates corpo a corpo, até que caíram às centenas sobre o túmulo. muitos eram guerreiros que desejavam morrer com honra e seguir sua cabeça também. Tamanha era a saudade que Viriato se conteve. "
Guarnição: 1.
Função: Forte contra armas de cerco, todas as unidades do Soldado Cidadão, mas adicionalmente com bônus contra Lanceiro de Infantaria e Lanceiro de Cavalaria. Fraco contra Arqueiro de Infantaria e Arqueiro de Cavalaria.
Especial: -
Nome genérico: Devotio Cavalry
Nome específico: Leial Zalduneria / Kr ābis Markāro.
Classe: Unidade de Cavalaria Campeã.
Armamento corpo a corpo: Lancer ou Bipenne.
Armamento à distância: lanceiro lusitano
Aparência:
Traje : traje nacional ibérico. A armadura deve ser idêntica ao Iberian Lancer.
Escudo: umcaetra trazido de volta.
Capacete: capacete montifortino com máscara (búcula).
Figura (s): Veja o desenho do conceito.
Montagem: Idêntica ao Iberian Lancer.
História: Oslusitanos, que acompanharam a guerra a um chefe, estavam unidos por um vínculo religioso, social, militar, jurídico e moral, que os romanos chamavam de "devotio".

OsKrābis eram cavaleiros que formavam a guarda pessoal dos líderes lusitanos. Eles estavam vinculados por juramentos religiosos de lealdade ao chefe até a morte, fato elogiado por Júlio César. Quando seu chefe morreu, mataram um ao outro em um combate ritual como parte dos rituais fúnebres para que pudessem acompanhá-lo até a vida após a morte.
Guarnição: 2.
Função: O dardo flamejante dá capacidade de cerco a essas unidades de cavalaria campeãs.
Especial: -
HERÓIS

Nome genérico: Viriato
Nome Específico: Mesmo
Classe: Hero1.
Armamento: espada Falcata.
Aparência:
Traje: túnica típica ibérica. Cota de malha de malha fina sobre roupas, com cinto. Capa de pele de animal.
Escudo: Um 'Caetra' redondo ligeiramente maior em diâmetro do que as unidades do Soldado Cidadão carregam; levantou a saliência central representando a cabeça de um leão.
Capacete: tem o formato de uma colmeia; tem uma pluma de crina que desce da parte de trás do topo da colmeia.
Figura (s): Veja a figura central nas duas figuras imediatamente abaixo.
História:Viriato, como Vercingetorix entre os gauleses, foi o mais famoso dos líderes de guerra tribais ibéricos, tendo conduzido pelo menos 7 campanhas contra os romanos na metade sul da península durante as 'Guerras Lusitanas' de 147 a 139 AC. Ele surgiu como um sobrevivente do massacre traiçoeiro de 9.000 homens e da venda como escravos de 21.000 idosos, mulheres e crianças dos Lusitani. Eles haviam assinado um tratado de paz com os romanos, conduzido por Servius Sulpicius Galba, governador da Hispânia Ulterior, como a 'solução final' para o problema Lusitani. Ele emergiu de uma origem humilde em 151 aC para se tornar o chefe guerreiro dos Lusitani. Ele era inteligente e um tático superior, nunca realmente derrotado em nenhum encontro (embora tenha sofrido perdas em alguns que exigiram retirada).
Guarnição: 1.
Função: AT forte, AR alto, HP alto.
Especial: "Hero" Aura: "Tactica Guerilla".
Nome genérico: Púnico.
Nome Específico: Mesmo
Classe: Hero2.
Armamento: espada Falcata.
Aparência:
Traje: Veja a foto abaixo para a base, exceto que usará botas em vez de sandálias.
Escudo: Escudo de feridas Caetra de ferro bronzeado com motivo de cabeça de animal no boss.
Capacete: bronze arredondado e liso, conforme mostrado.
Figura (s):
Montar: O cavalo típico lusitano com armadura mas também tendo para além das rosetas de lã multicolorida de aspecto floral na rédea, adornos mais decorativos no peito e na rédea do cavalo, um sino pendurado na garganta.
História: Em 154 aC O Warlord Púnico Lusitano, Lusitano levantou-se contra os romanos derrotando um exército de 15.000 homens romanos, matando aqueles 6.000. Uma vez incorporados aos Vettones seu exército e assaltaram várias cidades fenícias na costa sul dos aliados ibéricos de Roma, tendo foi morto por uma pedra e logo sucedido por Kaisaros .

Guarnição: 2.
Função: Uma unidade de cavalaria forte de alto AT, AR alto e HP alto com uma aura especial.
Especial: "Hero" Aura: "Tactica Guerilla".
Nome genérico: Kaisaros
Nome Específico: Mesmo
Classe: Hero3.
Armamento: espada falcata e lança.
Aparência:
Garb: A única imagem de uma representação de estátua que temos mostra-o mal vestido (1ª referência abaixo), mas vamos mostrá-lo muito como o soldado Edetano no segundo desenho de referência abaixo.
Escudo: Veja a segunda foto de referência abaixo.
Capacete: Veja a 2ª foto de referência abaixo.
Figura (s): Veja a 2ª imagem de referência abaixo.
Montagem: Veja a segunda foto de referência abaixo.
História: Kaisarossucedeu aPúnico à frente de Lusitano. Os romanos alarmados com a derrota imposta por Púnico, enviaram uma expedição de 14.000 homens, dos quais 9.000 Kaisaros massacraram. Pegando a insígnia romana e mostrando com as mãos, incitando as populações ibéricas Kaisaros a se rebelarem contra Roma, os Vaceos juntam-se à insurreição.
Guarnição: 2.
Função: AT alto, AR alto, HP alto.
Especial: "Hero" Aura: "Tactica Guerrilla".
NOVAS CARACTERÍSTICAS DA UNIDADE

Aura "Fede": Efeito: Substitui a Aura "Curar". A taxa de regeneração de saúde é o dobro da Aura normal; simula a tendência dos ibéricos para morrer ou cometer suicídio em vez de se render.
Dardo Flamejante: Efeito: Uma vez que o jogador pesquisa a Tecnologia Especial 'Falarica del Fuego', a unidade ganha a habilidade de incendiar unidades e estruturas inimigas, bem como perfurar o dano ao atingir alvos.
Aço Ibérico: o aço ibérico em espadas era o melhor do mundo na época, então esta unidade tem um fator de ataque relativamente maior do que qualquer outro espadachim de civ. Efeito: +1 AT.
"Hero" Aura: "Tactica Guerrilla": Os ibéricos eram singularmente bem conhecidos por seu uso de táticas de guerra de guerrilha e o conceito de luta desta forma veio deles; a própria palavra sendo derivada do espanhol medieval. Uma e outra vez eles sugaram seus inimigos para emboscadas. Efeito: O Herói e quaisquer unidades agrupadas com ele são invisíveis para os inimigos quando ociosos ou em movimento. Eles só ficarão visíveis ao realizar uma ação, como atacar um oponente. Além disso, unidades invisíveis (como unidades escondidas em florestas) não são consideradas ao determinar se um jogador foi apagado do mapa.
CIV CENTER UNITS

Infantaria corpo a corpo: Caetratus (Espadachim de infantaria).
Infantaria de ataque à distância: Lusitanian Caetratus (Infantaria Escaramuçador).
Cavalaria: Iberian Lancer (Cavalry Spear).
CLASSES PROIBIDAS

Arqueiro de infantaria. (embora o arco e as flechas fossem usados ​​para a caça, não eram usados ​​para a guerra)
Espadachim da cavalaria. (poderia ter, mas removido para 'aleijar' a civ ligeiramente, pois de outra forma é forte em unidades, exceto para arqueiros)
Cavalaria Arqueiro. (ver observação para Arqueiro de Infantaria)
Bireme. (sem capacidade naval de navio de guerra)
Trirreme. (sem capacidade naval de navio de guerra)
Quinquereme. (sem capacidade naval de navio de guerra)
Onagro. (nenhum armamento de cerco sofisticado)
Balista. (nenhum armamento de cerco sofisticado)
DESCRIÇÕES DA ESTRUTURA

VILA

Nome genérico: Centro Cívico
Nome específico: Oppidum / Treba
Aula: Centro Cívico.
História: O Oppidum, plural Oppida, tem uma longa história na Península Ibérica. Eram cidades muradas, datando de antes mesmo do período de tempo do jogo e se expandindo muito durante ele. Eles eram geralmente construídos em alturas para melhores propósitos defensivos, mas às vezes bem nas planícies, especialmente no leste, onde pode não haver alturas em locais desejáveis ​​perto de rios sinuosos. Este desenho conceitual é derivado de um sítio arqueológico real que foi escavado no nordeste da Espanha, tendo pertencido à tribo Ilergete, conforme mostrado na figura abaixo, e da reconstrução virtual do sítio no museu adjacente a ele.
Nome Genérico: Quartel
Nome específico: Kaserna
Classe: Quartel.
História:Tanto quanto sabemos, os ibéricos não tinham exércitos permanentes no sentido em que os conhecemos alhures ou hoje, é duvidoso que tivessem estruturas específicas designadas como centros militares; no entanto, como uma construção de jogo, mostramos uma estrutura modesta em que atividades militares relacionadas acontecem. Os primeiros ibéricos podem ter possuído algo semelhante a um centro militar, já que os bairros da aristocracia guerreira eram isolados do resto da cidade. Mas essas distinções foram diminuindo com o tempo e a guerra acabou abrangendo todos os níveis da sociedade ibérica. Além disso, a abordagem ibérica da guerra variava na Península e, portanto, o tipo de força reunida dependia da localização. Isso pode variar de tributos e tributos de clã, uma espécie de sistema feudal, exércitos de cidadãos semelhantes às cidades-estado helenas,
Nome Genérico: Casa
Nome específico: Tegos
Classe: House.
Notas: Seria bom ter alguns alojamentos para ibéricos feitos no estilo espanhol, se possível, então 'tipos' de casas apenas selecionados aleatoriamente durante a progressão de uma sessão de jogo. Observe no exemplo mais abaixo que a casa à direita tem uma queda na linha do telhado que é incompatível com a boa prática arquitetônica e não teria sido construída pelo proprietário da casa mesmo naquela época. Sua orientação é tal que qualquer chuva iria escorrer direto sobre 'sua' porta da frente ... então é preciso ser refeito de tal maneira que a inclinação do telhado desvie a água da frente da casa. Também, no desenho-conceito da Oppida, mostra as casas ibéricas sendo dotadas de telhados de telha que é a convenção que adotamos como sendo típica para a maior parte da Península Ibérica e para a maioria das estruturas do civ. Além disso,
História: As estruturas ibéricas da época eram tipicamente construídas inteiramente de pedra ou com paredes de toco de pedra com 'adobe' levantando-as até as linhas do telhado acima delas. Os telhados eram então, dependendo da condição econômica dos indivíduos, cobertos com um composto de lama vegetal e aglutinante de materiais asfálticos e impermeabilizantes, ou pedra de ardósia, ou em muitos casos na região, com as chamadas telhas espanholas.
Nome genérico: Farmstead
Nome específico: Woiksla (PIE)
Classe: Farmstead.
História: O Woiksla é adotado como um centro agrícola que normalmente abrigaria mais de uma única família, ou uma família extensa, envolvida em todos os tipos de atividades agrícolas exigidas na época.
Nome Genérico: Campo
Nome Específico: Soro
Classe: Field.
História: 'Soro' é um termo basco para um campo de cultivo de alimentos. Em termos históricos, os ibéricos cultivavam grãos e vegetais, incluindo uma variedade de raízes, verduras e alcachofras (grandes flores azuis semelhantes a cardo), vinhas e árvores de fruto que vão desde a oliveira e figo à maçã. A Península Ibérica era uma área excedentária agrícola.
Nome Genérico: Corral
Nome Específico: Halis
Classe: Corral.
História: Currais têm sido utilizados por pessoas que criam animais desde 'tempos imemoriais'; os ibéricos construíram principalmente currais com paredes de pedra, então é assim que eles devem ser representados no jogo. Os ibéricos mantinham gado, ovelhas, cabras, porcos e cavalos em seus currais.
Nome genérico: Mill
Nome específico: Ola
Classe: Mill.
História: Não existia uma fábrica ibérica durante o período de tempo, embora possa ter havido acampamentos. No entanto, como uma construção de jogo, mostramos um para servir ao propósito de apoiar as operações de madeira e mineração.
Nome Genérico: Torre Ibérica
Nome específico: Tursis (PIE)
Classe: Torre de Escoteiro.
História:A Torre Ibérica é única para a sua época e as bases para a sua construção foram derivadas de extensas investigações arqueológicas e paleontológicas por professores universitários em Espanha em locais dos quais um dos principais é aquele localizado perto da aldeia de Aldea de Centenario em algum distância sul-sudeste de Madrid. Essas torres eram bastante grandes, altas e monolíticas em pedra, como mostrado; ser cilíndrico deu-lhes força adicional. Eles foram inicialmente construídos em passagens nas montanhas para controlar o acesso através delas ou em lugares altos para fornecer visão geral e defesa do terreno circundante. Eles também podem ter sido usados ​​como 'postos de pedágio' ao longo das rotas comerciais. Às vezes, eles eram até mesmo construídos 'bem no meio do nada' em terras planas, mas sempre com a ideia de controlar defensivamente o terreno. Em tempo, muitas dessas torres se tornaram uma característica central nos Oppida ou Castros que cresceram ao redor deles por causa de suas localizações idealmente situadas, ou eles foram integrados às paredes dos locais de crescimento da cidade. Quer estivessem localizados em um local isolado ou integrados em um lugar populoso, eles eram perfeitamente adequados para seu propósito durante o período do jogo.
Especial: Mini-Fort Strongpoint.
CIDADE

Nome genérico: Dock
Nome Específico: Kai
Aula: Kala
História:Ninguém sabe realmente como eram antigas as docas ou portos da Península Ibérica do primeiro milênio, embora fossem provavelmente negócios muito simples, tendo apenas um pequeno cais, se é que isso acontecia. No entanto, para o propósito de criar uma estrutura no jogo e porque os fenícios e cartagineses tiveram uma influência tão ampla na península por meio milênio antes do período do jogo, escolhemos modelar algo semelhante ao centro do porto interno em Cartago, com aplicações arquitetônicas tipicamente ibéricas aplicadas a ela. O maior porto que era estritamente ibérico, embora se diga que foi fundado pelos gregos (assumindo o padrão para os residentes ibéricos quando os mercadores gregos foram impedidos por Cartago de continuar com o comércio no Mediterrâneo Ocidental),
Nome genérico: Templo
Nome específico: Nemedon.
Classe: Temple.
Notas: Os materiais de construção aplicados ao esboço da estrutura são escolhidos para refletir com mais precisão as práticas de construção prevalecentes no período de 0 DC, incluindo o revestimento dos telhados. Se a representação virtual do templo Tartessian reflete com precisão as práticas de construção na Península Ibérica desde cerca de 900 aC, então os ibéricos em alguns lugares desenvolveram civilização bastante sofisticada e técnicas arquitetônicas avançadas que eram contemporâneas a qualquer outro Mediterrâneo área civ da época, embora a maioria de suas cidades possam não ter sido tão grandes.
História: As tribos ibéricas não costumavam adorar seus deuses nos templos, mas houve um único caso em que os restos de um antigo templo Tartessian foram desenterrados na Andaluzia, no sul da Espanha. Os ibéricos, em sua maioria, adoravam seus deuses em pequenos altares votivos domésticos em suas casas ou, às vezes, em pequenos monumentos a eles ao ar livre. Seus dois deuses principais (embora também se saiba que tiveram muitos outros) eram Endovellikos, como o macho representado por um javali, e Ataekina, a contraparte feminina representada por uma cabra. Escolhemos representar esses dois deuses por estátuas na veia típica da época, montados no topo dos pilares da entrada do templo, Ataekina à direita e Endovellikos à esquerda.
Nome genérico: ferreiro
Nome específico: <?>
Classe: ferreiro.
História: Os ibéricos eram conhecidos por produzir os melhores instrumentos e armas de ferro e aço da época.
Nome genérico: Marketplace
Nome Específico: Merkatu
Classe: Mercado.
História: Os centros de comércio ou mercados dos ibéricos podem ter sido nada mais do que gente se reunindo em uma praça durante certos dias da semana ou do mês para trocar mercadorias. Como uma construção de jogo, mostramos um edifício modesto onde o comércio e a compra de mercadorias para venda podem ocorrer.
Nome genérico: Wide Wall
Nome específico: Ande-ratis
Aula: Wall.
História: Paredes de pedra defensivas altas e fortemente construídas foram uma estrutura comum na Península Ibérica durante o período e por muito tempo depois.
Nome genérico: Torre Lusitana
Nome Específico: Tursis
Classe: Torre.
(Atributos idênticos à Torre de Escoteiro; reutilizados novamente para este propósito.)
Nome genérico: Porta dupla
Nome específico: Trebam Durom
Classe: Gate.
Especial:
Nota: O conceito provém de descrições de arqueólogos e paleontólogos de vestígios de tais portões em vários locais espalhados pela Península Ibérica, embora a interpretação de tais documentos seja da autoria, reforçada pelo conhecimento do historiador da equipa 0 AD, Professor Alejandro Carneiro de La Coruna, Espanha.
História: Um dos atributos centrais do civ ibérico é que ele era altamente defensivo, que constantemente causava problemas aos cartagineses em sua tentativa de conquistar a península (o que eles nunca realmente fizeram) e levou os romanos outros 200 anos para subjugar, junto com perda cumulativa incrivelmente grande de vidas de soldados romanos. Portões duplos deste tipo foram encontrados incorporados às paredes que cercam as aldeias ibéricas, Oppidum, fortalezas e Castros. Apresenta aspectos bastante formidáveis ​​com suas 4 torres, 2 portões e um interior em forma de pátio onde as forças inimigas podem ficar presas entre os dois portões, combinados com uma estrutura de pedra monoliticamente forte.
Guarnição: 20 tropas de ataque à distância.
Bônus de elevação.
CIDADE

Nome Genérico: Castro
Nome Específico: Brix
Classe: Fortaleza.
História: O Castro pode ser comparado a um centro de cidade mais fortemente fortificado do que o Oppidum comum que também eram locais de habitação fortificados. Como tal, era ampla e normalmente construída em uma altura, e quase sempre tinha algum tipo de acrópole construída no ponto mais alto dentro de suas paredes altas. No registo arqueológico da Península Ibérica, os vestígios de cerca de mil lugares fortificados identificáveis ​​como Castros podem ser encontrados apenas no Portugal moderno.
Especial: Altura rochosa.
ESTRUTURAS ESPECIAIS

Nome genérico: Monumento Reverenciado
Nome específico: Gur Oroigarri
Classe: SB1.
História: Os ibéricos eram um povo religioso que construiu pequenos monumentos aos seus vários deuses. Esses monumentos também podem servir como túmulos familiares.
Requisitos: Deve ser construído dentro do território do jogador.
Fase: Cidade.
Special: Defensive Aura - Dá a todas as unidades ibéricas dentro do LOS do monumento um aumento de ataque de 10-15%. Limite de construção - apenas 5 podem ser construídos por mapa e seus efeitos para não se sobreporem.
NOVAS CARACTERÍSTICAS DE ESTRUTURA

Ponto forte do Mini-forte: Efeitos: Pode guarnecer até 10 unidades, tanto infantaria quanto cavalaria. Maior do que outras torres, tanto na base quanto na altura. Tem o dobro dos pontos de vida de outras torres. Bônus de elevação.
Altura rochosa: situada sobre uma altura rochosa, com um aumento de 20% na elevação. Efeitos: pegada maior do que a Fortaleza normal. Bônus adicional de +1 RA.
ESTRUTURAS PROIBIDAS

(Nenhum)

BÔNUS CIV

CB1
Nome: Harritsu Leku
História: Com exceção das planícies aluviais e vales fluviais, a pedra é abundante na Península Ibérica e foi muito utilizada na construção de estruturas de todos os tipos.
Efeito: O jogador ibérico começa a partida com um poderoso circuito pré-fabricado de paredes de pedra.
CB2
Nome: Zaldi Saldoa
História: Assim como a Numídia no norte da África, a Península Ibérica era conhecida como 'país dos cavalos', capaz de produzir até 100.000 novas montarias a cada ano.
Efeito: os cavalos podem ser capturados na natureza e colocados no curral. Ao contrário dos animais encurralados normais que geram comida, o cavalo encurralado funciona de forma semelhante a uma relíquia como na Idade da Mitologia: Enquanto ele / eles permanecem no curral, o custo dos recursos de treinamento de unidades montadas a cavalo (cavalaria) é reduzido por um montante fixo de -5% por animal encurralado.
BÔNUS DE EQUIPE

TB1
Nome: Saripeko
História: Os ibéricos eram conhecidos por fornecer soldados mercenários a outras nações para servirem como auxiliares de seus exércitos em guerras estrangeiras. Cartago é o exemplo mais conhecido e temos evidências de que eles serviram nessa qualidade na Aquitânia.
Efeito: para aliados, infantaria e cavalaria soldado-cidadão escaramuçadores -50% do custo (não se aplica a campeões também armados com o dardo).
TECNOLOGIAS

Infantaria: Acima da média, a maioria padrão, exceto nenhum arqueiro peculiar; espadachins e dardos fortes.
Cavalaria: Acima da média, mais padrão, exceto nenhum arqueiro peculiar; espadachins e dardos fortes.
Naval: Não há tecnologias específicas para navios de guerra, assim como não há atualizações de navios de guerra, mercantes, marinheiras e guarnições.
Cerco: motores abaixo da média, medíocre para atualização de aríete e aríete de cerco, nenhum outro motor; Soldados Cidadãos Javelinists têm uma capacidade de cerco por ST Falarica del Fuego.
Economia: (acima da média)
Agricultura: Forte, tudo padrão para incluir a criação de animais.
Mineração: Forte, tudo padrão mais bonificado para pedra (CB) e minério (metal) (ST).
Madeira: Abaixo da média, nada de especial.
Caça: Média.
Comércio de terras: médio, mais aplicável nacional ou internacional.
Comércio Naval: Média (exceto que o navio Merchantman é o 'mais difícil' no jogo).
Arquitetura: (muito forte)
Defesas: Muito fortes, todos, bonificados por SBs.
TECNOLOGIAS ESPECIAIS

ST1
Nome: Suzko Txabalina
História: Tribos ibéricas eram conhecidas por embrulhar feixes de grama ao redor das hastes de suas lanças de arremesso, mergulhando-as em algum tipo de campo inflamável e, em seguida, incendiando-as pouco antes de atirar.
Efeito: Destrava o componente flamejante atribuído às unidades armadas com dardo; faz com que os alvos atingidos fiquem inflamados e percam pontos de vida a uma taxa constante até e se curados ou reparados, conforme apropriado.
ST2
Nome: Maisu Burdina Langileak
História: Os ibéricos eram conhecidos por produzir os melhores instrumentos e armas de ferro e aço da época.
Efeito: custos de metal para unidades e tecnologias reduzidos em 50%.
Gostar
 Citar
Ardworix
Discens
Ardworix
Membros da comunidade
 12
42 postagens
Denunciar postagem 
Postou 29 de maio de 2014
Nome genérico: Devotio Cavalry
Nome específico: Kr ābis Markāro.
Classe: Unidade de Cavalaria Campeã.
Armamento corpo a corpo: Lancer ou Bipenne.
Armamento à distância: lanceiro lusitano
Aparência:
Traje : traje nacional ibérico. A armadura deve ser idêntica ao Iberian Lancer.
Escudo: umcaetra trazido de volta.
Capacete: capacete montifortino com máscara (búcula).
Figura (s): Veja o desenho do conceito.
Montagem: Idêntica ao Iberian Lancer.
História: Oslusitanos, que acompanharam a guerra a um chefe, estavam unidos por um vínculo religioso, social, militar, jurídico e moral, que os romanos chamavam de "devotio".
Os Kr ābis eram cavaleiros que formavam a guarda pessoal dos líderes lusitanos. Eles estavam vinculados por juramentos religiosos de lealdade ao chefe até a morte, fato elogiado por Júlio César. Quando seu chefe morreu, mataram um ao outro em um combate ritual como parte dos rituais fúnebres para que pudessem acompanhá-lo até a vida após a morte.

Guarnição: 2.
Função: O dardo flamejante dá capacidade de cerco a essas unidades de cavalaria campeãs.
Especial: ikurio1.jpg? w = 640 & h = 894
o desenho é baseado em uma moeda emérito que continha uma adaga nas costas , um capacete montifortino adornado com este tipo de " chifre de alce " e um bippene . Note que o desenho não está na máscara ( buccula ) , o que seria interessante retratar.
mascarabasilea.jpg

